---
type: Events
id: 1202
title: "ヒカル誕生日セミナー"
slug: hikaru-birthday-seminar
date: 2025-05-29
category: "ビジネス系"
tags: ["Youtuber", "人生観"]
---



六本木アートギャラリーで開催されたヒカル誕生日セミナーに参加しました。  

## まとめ

1. 絵を描く際は我流を捨ててプロの先生に習うこと
2. "多くの人は私の作品を買うきっかけを探している"という認識を持つ
3. 速い成果を出すには、未来の世界で隣にいる人を今信用すること
4. 副業において金銭的成果をさらに伸ばすことに注力する
5. UIデザイナーとしてのキャリアに集中する
6. ビジネスを"ゲーム"と"恋愛"の要素で捉え、熱量を注ぐ
7. 世界一、私が私の未来の可能性を信じる

## 心に残った言葉


> 目指した世界の先で共感できない人、隣にいない人の連絡先を全て捨てたことが今まで行動して良かったことだ。人生に大切なのは引き算。

→7年間Webフルスタックエンジニアとしてのキャリアを私は歩んできました。来月からはUIデザインに注力するためバックエンドやインフラ構築からは離れる決断をし、部署異動しました。選択は正しかったとヒカルさんの言葉から再確認できました。

> 仲間作りにおいて重要なことは自分が"売上を立てる人"か"売上を守る人"かを見極めること。その対になる仲間を探すこと。売上を立てる人のほうが売上を守る人より希少性が高い。

→私は売上を立てる人です。本業に加え副業でも売上を生み出してます。かつて経理などの守る側の業務も経験しましたが、興味を持てず3ヶ月で退職しています。

>  人生がうまくいくコツは熱量を持つこと。ゲームの熱量がビジネスに向けたら、恋愛の熱量をビジネスに向けたらうまくいく。

→ビジネスを「売上をレベルアップさせるゲーム」や「価値を提供し、対価を受け取る恋愛」と捉えることで熱量を持ちやすくなると理解しました。


> 人生がうまくいくコツは人を自分から信用すること。

→今の課題だと感じました。 自分から信用をする中長期目線と勇気が必要です。

> 人生がうまくいくコツは大きなところで嘘をつかないこと

→過去、学生時代に見栄を張って損をした経験があります。 以降大きな嘘はつかないよう肝に銘じています。言葉を再び胸に刻みます。

> オンライン事業でこれから伸びるのは心の健康、贅沢品、特別なもの。多くの人は金を使う場所を探している。必要じゃないものを人は欲している。必要じゃないものを必要とさせる仕掛けが重要。

→要するに多くの人は“私の作品を買うきっかけ”を探してます。 同人イベントで初見の人にゲームを買ってもらった経験から実感があります。ペルソナを理解し潜在層を顕在化する仕掛けを施せばビジネスもさらに伸ばせると感じました。

> 副業で重要なことは即金性が高いことすなわち継続性。副業は絶対やったほうが良い。事業は横展開できる。

→現在Webデザインの副業で収入を得ています。 副業の仕事をさらに拡大していきたいです。

> 生成AIにどうやったら8時間の業務を1時間にできるか聞いてみてほしい

→ChatGPTに聞きます。

> 捨ててよかったことはプライドと我流。人から言われたことを全部吸収する。

→絵はスクールで先生から学ぶことを決めました。我流は卒業です。

> ヒカルだからできることがある。ヒカルのことはあなたにはできない。あなただからできることがある。自分以外は自分の可能性をわかっていない。自分の可能性を世界一信じられるのは自分だ。今30代？40代？今が一番若いから自分を信じよう。

→私にしかできないことがある。今が一番若い。世界一私は私の未来の可能性を信じます。

